Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbp2pool250Sb4250Sbtext
source: <p>In p2pool, there is no centralized pool, centralized pool operator, or single person holding onto funds and distributing payouts. All of the work being collectively done by those mining via p2pool is checked by the p2pool blockchain and other node operators to ensure that it is legitimate, and all miners are paid out according to the work they have done immediately when a block is found directly from the rewards in that found block.</p> <p>When miners choose to use p2pool instead of a centralized pool, they remove all power and trust from pool operators and ensure that their work contributes to the good of the network and to their own rewards, reduce the risk of network attacks, misuse of their work, or theft of rewards that they are owed.</p> <p>Not only does this help them protect their own interests, it reduces the risk that centralized pools can pose to the Monero network as a whole. p2pool usage also helps immensely to reduce the risk that nation-states or regulators could pose to the health of the network, as there are no centralized pool operators to pressure, no geographical concentration of pools to lean on, or any other easy point of pressure for them to use against Monero.</p>
zh_cn: <p>在p2pool中，没有中心化的矿池，没有中心化的矿池运营商，也没有一个人掌握着资金和分配报酬。所有通过p2pool挖矿的人集体进行的工作都由p2pool区块链和其他节点运营商检查，以确保其合法性，当发现一个区块时，所有矿工都会根据他们所做的工作直接从该发现的区块中的奖励中获得报酬。</p> <p>当矿工选择使用p2pool而不是集中式矿池时，他们从矿池运营商那里移走了所有的权力和信任，并确保他们的工作有助于网络的利益和他们自己的奖励，减少网络攻击、滥用他们的工作或盗窃他们应得的奖励的风险。</p> <p>这不仅有助于他们保护自己的利益，也减少了集中式资金池对整个Monero网络构成的风险。p2pool的使用也大大有助于减少民族国家或监管机构可能对网络健康构成的风险，因为没有集中式资金池运营商可以施压，没有资金池的地理集中可以依靠，也没有任何其他容易让他们用来对付Monero的压力点。</p>
zh_tw: <p>在p2pool中，沒有中心化的礦池，沒有中心化的礦池運營商，也沒有一個人掌握著資金和分配報酬。所有通過p2pool挖礦的人集體進行的工作都由p2pool區塊鍊和其他節點運營商檢查，以確保其合法性，當發現一個區塊時，所有礦工都會根據他們所做的工作直接從該發現的區塊中的獎勵中獲得報酬。</p> <p>當礦工選擇使用p2pool而不是集中式礦池時，他們從礦池運營商那裡移走了所有的權力和信任，並確保他們的工作有助於網絡的利益和他們自己的獎勵，減少網絡攻擊、濫用他們的工作或盜竊他們應得的獎勵的風險。</p> <p>這不僅有助於他們保護自己的利益，也減少了集中式資金池對整個Monero網絡構成的風險。p2pool的使用也大大有助於減少民族國家或監管機構可能對網絡健康構成的風險，因為沒有集中式資金池運營商可以施壓，沒有資金池的地理集中可以依靠，也沒有任何其他容易讓他們用來對付Monero的壓力點。</p>

# knowledge250Sbp2pool250Sb4250Sbtitle
source: How does p2pool solve the problems of pool mining?
zh_cn: p2pool是如何解决矿池采矿的问题？
zh_tw: p2pool是如何解決礦池採礦的問題？

# knowledge250Sbp2pool250Sb5250Sbtext
source: <p>Thankfully p2pool in Monero has been well-designed and well-built, and functions extremely well! However, the main drawback of p2pool mining is that each miner who wants to use p2pool has to run their own Monero node, causing the process of getting started to be a bit more involved. However, this node is then used to calculate all of the information necessary for building and checking blocks, and ensures that the miner is in complete control of their work being done. The node can also function as a remote node for the miners own wallet, contributes to the network, and much more.</p> <p>The other key difference from centralized mining is that small miners using p2pool will have a bit more &quot;variance&quot;, or time between payouts, than a large centralized pool -- but it&#39;s <em>extremely</em> important to note that this will not lead to earning less Monero over time! p2pool will be just as profitable for even small miners over time as centralized pools. Some of this variance is also offset by p2pool natively having 0% fees, as there is no centralized pool operator to pay for their services!</p>
zh_cn: <p>值得庆幸的是，Monero中的p2pool已经被设计得很好，而且功能非常棒! 然而，p2pool挖矿的主要缺点是，每个想使用p2pool的矿工都要运行自己的Monero节点，导致开始的过程比较麻烦。不过，这个节点随后被用来计算构建和检查区块所需的所有信息，并确保矿工完全控制他们正在进行的工作。该节点还可以作为矿工自己钱包的远程节点，为网络做出贡献，以及更多利益。</p> <p>与集中式挖矿的另一个关键区别是，使用p2pool的小矿工将比大型集中式矿池有更多的 &quot;差异&quot;, 或两次支付之间的时间间隔， 但 <em>极其</em> 重要的是，这不会导致长期赚取更少的Monero！p2pool甚至会像集中式矿池一样长期为小矿工提供利润。这种差异的一部分也被p2pool本身的0%费用所抵消，因为没有集中式矿池运营商需要为他们的服务支付费用!</p>
zh_tw: <p>值得慶幸的是，Monero中的p2pool已經被設計得很好，而且功能非常棒! 然而，p2pool挖礦的主要缺點是，每個想使用p2pool的礦工都要運行自己的Monero節點，導致開始的過程比較麻煩。不過，這個節點隨後被用來計算構建和檢查區塊所需的所有信息，並確保礦工完全控制他們正在進行的工作。該節點還可以作為礦工自己錢包的遠程節點，為網絡做出貢獻，以及更多利益。</p> <p>與集中式挖礦的另一個關鍵區別是，使用p2pool的小礦工將比大型集中式礦池有更多的 &quot;差異&quot;, 或兩次支付之間的時間間隔， 但 <em>極其</em> 重要的是，這不會導致長期賺取更少的Monero！p2pool甚至會像集中式礦池一樣長期為小礦工提供利潤。這種差異的一部分也被p2pool本身的0%費用所抵消，因為沒有集中式礦池運營商需要為他們的服務支付費用!</p>

# knowledge250Sbp2pool250Sb5250Sbtitle
source: What are the drawbacks?
zh_cn: 有什么弊端？
zh_tw: 有什麼弊端？

# knowledge250Sbp2pool250Sb6250Sbtext
source: <p>Thankfully, due to the excellent design of Monero&#39;s p2pool implementation and the many people in the community who have put in time to help simplify the process of mining via p2pool, getting started is getting simpler over time. There are several ways to get started mining with p2pool, but as the technical details are beyond the scope of this article, feel free to jump into a link below depending on your operating system:</p> <ul> <li><a rel="noopener nofollow" class="next-link" target="_blank" href="https://www.youtube.com/watch?v=yfbvTksF9ic">Windows</a></li> <li><a rel="noopener nofollow" class="next-link" target="_blank" href="https://sethforprivacy.com/guides/run-a-p2pool-node/">Linux</a></li> </ul>
zh_cn: <p>值得庆幸的是，由于Monero的p2pool实现的出色设计，以及社区中许多人投入时间帮助简化通过p2pool挖矿的过程，随着时间的推移，开始变得越来越简单。有几种方法可以开始使用p2pool挖矿，但由于技术细节超出本文的范围，请根据您的操作系统，随时跳转到下面的链接：</p> <ul> <li><a rel="noopener nofollow" class="next-link" target="_blank" href="https://www.youtube.com/watch?v=yfbvTksF9ic">Windows</a></li> <li><a rel="noopener nofollow" class="next-link" target="_blank" href="https://sethforprivacy.com/guides/run-a-p2pool-node/">Linux</a></li> </ul>
zh_tw: <p>值得慶幸的是，由於Monero的p2pool實現的出色設計，以及社區中許多人投入時間幫助簡化通過p2pool挖礦的過程，隨著時間的推移，開始變得越來越簡單。有幾種方法可以開始使用p2pool挖礦，但由於技術細節超出本文的範圍，請根據您的操作系統，隨時跳轉到下面的鏈接：</p> <ul> <li><a rel="noopener nofollow" class="next-link" target="_blank" href="https://www.youtube.com/watch?v=yfbvTksF9ic">Windows</a></li> <li><a rel="noopener nofollow" class="next-link" target="_blank" href="https://sethforprivacy.com/guides/run-a-p2pool-node/">Linux</a></li> </ul>

# knowledge250Sbp2pool250Sb6250Sbtitle
source: How can I get started?
zh_cn: 我怎样能开始呢？
zh_tw: 我怎樣能開始呢？

# knowledge250Sbp2pool250Sb7250Sbtext
source: <p>If this has piqued your curiosity around p2pool mining, take a look below for some additional links and explainers on p2pool, how it works, and what it means for Monero:</p> <ul> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/SChernykh/p2pool">The official Github for p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/SChernykh/p2pool#how-to-mine-on-p2pool">The official docs on using p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://www.getmonero.org/2021/10/05/p2pool-released.html">Monero P2Pool is now live</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://p2pool.observer/">p2pool.observer, a &quot;block explorer&quot; of sorts for p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/WeebDataHoarder/p2pool-compose">Monero p2pool docker-compose</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://www.monerotalk.live/sergei-chernykh-on-his-development-of-p2pool-a-decentralized-xmr-mining-pool">Sergei Chernykh: On his development of P2Pool a Decentralized XMR Mining Pool</a></li> </ul>
zh_cn: <p>如果这已经激起了你对p2pool挖矿的好奇心，请看下面一些关于p2pool的额外链接和解释，它是如何工作的，以及它对Monero意味着什么：</p> <ul> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/SChernykh/p2pool">The official Github for p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/SChernykh/p2pool#how-to-mine-on-p2pool">The official docs on using p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://www.getmonero.org/2021/10/05/p2pool-released.html">Monero P2Pool is now live</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://p2pool.observer/">p2pool.observer, a &quot;block explorer&quot; of sorts for p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/WeebDataHoarder/p2pool-compose">Monero p2pool docker-compose</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://www.monerotalk.live/sergei-chernykh-on-his-development-of-p2pool-a-decentralized-xmr-mining-pool">Sergei Chernykh: On his development of P2Pool a Decentralized XMR Mining Pool</a></li> </ul>
zh_tw: <p>如果這已經激起了你對p2pool挖礦的好奇心，請看下面一些關於p2pool的額外鏈接和解釋，它是如何工作的，以及它對Monero意味著什麼：</p> <ul> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/SChernykh/p2pool">The official Github for p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/SChernykh/p2pool#how-to-mine-on-p2pool">The official docs on using p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://www.getmonero.org/2021/10/05/p2pool-released.html">Monero P2Pool is now live</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://p2pool.observer/">p2pool.observer, a &quot;block explorer&quot; of sorts for p2pool</a></li> <li><a class="next-link" rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://github.com/WeebDataHoarder/p2pool-compose">Monero p2pool docker-compose</a></li> <li><a class="next-link " rel="noopener nofollow" target="_blank" href="https://www.monerotalk.live/sergei-chernykh-on-his-development-of-p2pool-a-decentralized-xmr-mining-pool">Sergei Chernykh: On his development of P2Pool a Decentralized XMR Mining Pool</a></li> </ul>

# knowledge250Sbp2pool250Sb7250Sbtitle
source: How can I learn more?
zh_cn: 我怎样能了解更多？
zh_tw: 我怎樣能了解更多？

# knowledge250Sbp2pool250Sbdescription
source: Pool mining is the most common way to mine Monero today, but thankfully the emergence of p2pool mining is rapidly changing that.
zh_cn: 矿池挖矿是目前最常见的Monero挖矿方式，但值得庆幸的是，p2pool挖矿的出现正在迅速改变这种状况。
zh_tw: 礦池挖礦是目前最常見的Monero挖礦方式，但值得慶幸的是，p2pool挖礦的出現正在迅速改變這種狀況。

# knowledge250Sbp2pool250Sbtitle
source: P2Pool and Its Role in Decentralizing Monero Mining
zh_cn: P2Pool和它在去Monero采矿中心化的作用
zh_tw: P2Pool和它在去Monero採礦中心化的作用

# knowledge250Sbpractices250Sb0250Sbtext
source: <p>Many users might be shocked to learn that experts think that it's possible to use a cryptocurrency incorrectly. Depending on what a user is defending against, there are certain steps and precautions that must be taken to preserve privacy, evade scams, and ensure the proper and timely delivery of transactions. Fortunately, the Monero developers have done everything they can to set sane defaults in these areas, so users who use the wallet software as-is will be safe the majority of the time. That said, we'd like to take some time to look at a few cases where it might be helpful to be a little more thoughtful in your spending.</p>
zh_cn: <p>很多区块链专家认为普通人使用加密货币的方法并不正确，听到这里你是不是感到很奇怪，使用加密货币，无非就是收款和支付，还要什么方式和方法，怎么还有所谓的正确和不正确.这是因为要达到最基本的隐私保护，不被欺诈团伙盯上，包括比特币在内的大部分币，要采取很多额外的步骤，比如混币，每次用不同的地址收币，账户之间不要有关联，不要去实名的交易所，这些都靠用户自己做到，也不能保证达到一个牢不可破的状态，更何况绝大部分人不会做这么多.幸运的是，门罗币不需要这么麻烦，门罗币在默认情况下就是全网匿名状态，不论电脑版，还是轻钱包，全部都是不可追踪的.接下来让我们看几个案例，相信会对你更有启发.</p>
zh_tw: <p>很多區塊鏈專家認為普通人使用加密貨幣的方法並不正確，聽到這裡你是不是感到很奇怪，使用加密貨幣，無非就是收款和支付，還要什麼方式和方法，怎麼還有所謂的正確和不正確.這是因為要達到最基本的隱私保護，不被欺詐團夥盯上，包括比特幣在內的大部分幣，要採取很多額外的步驟，比如混幣，每次用不同的位址收幣，帳戶之間不要有關聯，不要去實名的交易所，這些都靠用戶自己做到，也不能保證達到一個牢不可破的狀態，更何況絕大部分人不會做這麼多.幸運的是，門羅幣不需要這麼麻煩，門羅幣在預設情況下就是全網匿名狀態，不論電腦版，還是輕錢包，全部都是不可追蹤的.接下來讓我們看幾個案例，相信會對你更有啟發.</p>

# knowledge250Sbpractices250Sb1250Sbtext
source: <p>The first, and biggest way to keep your cryptocurrency safe and secure is to write down your Monero mnemonic seed, which is a short word list shown when you first create your wallet. If you have this seed, but your computer/phone dies, then you can recover your Monero. If you do not have this seed, and you lose your wallet, then your Monero is lost and nobody can help you recover it. In the same way, do not share this seed with anyone. If they have this word list, they have full access and spending rights to your Monero. Many have been careless with securing their seed, and come to the terrifying reality of lost funds because someone has taken them. We recommend writing it down. Physically. Not storing it digitally, and ensuring that you have several copies in various places. This is the number one thing you can do to secure your Monero. WRITE DOWN YOUR SEED!</p>
zh_cn: <p>保持加密货币安全的第一条规则，也是最重要的一点就是写下你的门罗币助记词种子，中文对SEED的翻译，有时候叫助记词，也可以叫种子，它产生于首次创建钱包时，它看起来是一组单词,它同时是另一种形式的私钥，助记词种子和私钥可以互相转化. 如果你记好了此种子，哪怕你的计算机或者手机坏了，上面的钱包没了，那么你还是可以在任何一台设备恢复门罗币. 相反，如果你没有记好助记词种子，并且丢失了钱包，则门罗币将会丢失，并且没人能帮助你恢复它. 同样，请勿与任何人共享此助记词，任何人知道了你的助记词，则他们拥有对你的门罗币转账和消费权.许多人对助记词，私钥，种子的概念一无所知，被黑，被盗的案例大有人在. 因此我们建议将助记词写下来. 用物理形式，而不要以网络数字方式存储它，并确保你在不同的地方都有多份副本.确保门罗币安全的第一条规则，记录下你的助记词种子.</p>
zh_tw: <p>保持加密貨幣安全的第一條規則，也是最重要的一點就是寫下你的門羅幣助記詞種子，中文對SEED的翻譯，有時候叫助記詞，也可以叫種子，它產生於首次創建錢包時，它看起來是一組單詞,它同時是另一種形式的私密金鑰，助記詞種子和私密金鑰可以互相轉化. 如果你記好了此種子，哪怕你的電腦或者手機壞了，上面的錢包沒了，那麼你還是可以在任何一台設備恢復門羅幣. 相反，如果你沒有記好助記詞種子，並且丟失了錢包，則門羅幣將會丟失，並且沒人能幫助你恢復它. 同樣，請勿與任何人共用此助記詞，任何人知道了你的助記詞，則他們擁有對你的門羅幣轉帳和消費權.許多人對助記詞，私密金鑰，種子的概念一無所知，被黑，被盜的案例大有人在. 因此我們建議將助記詞寫下來. 用物理形式，而不要以網路數位方式存儲它，並確保你在不同的地方都有多份副本.確保門羅幣安全的第一條規則，記錄下你的助記詞種子.</p>

# knowledge250Sbpractices250Sb1250Sbtitle
source: WRITE DOWN YOUR SEED!
zh_cn: 写下你的助记词种子!
zh_tw: 寫下你的助記詞種子!

# knowledge250Sbpractices250Sb2250Sbtext
source: <p>Some scams utilize malware on your computer that changes the copy/paste functionality to put the address of the malware creator instead of the intended recipient. Since Monero addresses are long and unwieldy, it can be tempting to just verify the first few numbers and letters and call it good, or maybe not double check the address at all. While it's probably not necessary to verify the entire address, checking the first dozen and last dozen characters of an address will be more than enough for most cases. For addresses that you send to frequently, many wallets have an address book feature, which will put in the chosen saved address automatically. Still best to do a quick check though.</p>
zh_cn: <p>某些黑客会利用计算机上的恶意软件来篡改粘贴板，通俗的说，当你想发币给某个地址的时候，往往直接复制粘贴，如果粘贴板被黑了，最后你的币就发送到了黑客那里. 由于门罗币的地址相对较长，因此很多人只校对一下前几个数字和字母就觉得万事大吉，更有甚者，连检查都不检查. 当然我们也用不着逐字验证整个地址，在大多数情况下，检查地址的前十二个和后十二个字符就会相当安全. 对于那些经常发送的地址，许多钱包都具有通讯簿功能，该功能将自动输出已保存地址. 当然大额转账，还是最好做个快速检查.</p>
zh_tw: <p>某些駭客會利用電腦上的惡意軟體來篡改粘貼板，通俗的說，當你想發幣給某個地址的時候，往往直接複製粘貼，如果粘貼板被黑了，最後你的幣就發送到了駭客那裡. 由於門羅幣的位址相對較長，因此很多人只校對一下前幾個數位和字母就覺得萬事大吉，更有甚者，連檢查都不檢查. 當然我們也用不著逐字驗證整個位址，在大多數情況下，檢查位址的前十二個和後十二個字元就會相當安全. 對於那些經常發送的位址，許多錢包都具有通訊錄功能，該功能將自動輸出已保存位址. 當然大額轉帳，還是最好做個快速檢查.</p>

# knowledge250Sbpractices250Sb2250Sbtitle
source: Double check your addresses
zh_cn: 再检查一遍发送地址
zh_tw: 再檢查一遍發送地址

# knowledge250Sbpractices250Sb3250Sbtext
source: <p>Hot and cold wallets are common terminology in the cryptocurrency space, and the concept is really quite simple. A hot wallet is one that you take out and use often. It's 'hot' from being in your back pocket. Cold wallets are ones that are not touched very often, similar to money in a bank. Just as it's not advisable to carry hundreds of dollars in your physical wallet, but it's generally acceptable to do so in a bank account, users should consider how much Monero is prudent to carry in their hot, mobile wallets, and how much is best left at home in a second, cold one. This way, losing a phone, theft, or other mishaps won't cause total loss of funds.</p>
zh_cn: <p>热钱包和冷钱包是加密货币领域的常用术语，其实这个概念确实非常简单. 热钱包是你经常拿来使用和携带的钱包. 冷钱包是不经常碰到的钱包，类似于存在银行里的钱. 举个例子，身上带几万块现金是不安全的，最好只带需要用的零钱，大额的钱应该存进银行或者保险柜，需要的时候再用，同样的道理，用户应谨慎使用门罗币热钱包，当然热钱包也包括很流行的手机钱包，记得不要存太多币在里面. 我们应该有一个平时不触网的冷钱包，存放大部分币，只有这样，当丢手机，电脑被盗，或其他不幸事件发生时，才不会导致资金的全部损失.</p>
zh_tw: <p>熱錢包和冷錢包是加密貨幣領域的常用術語，其實這個概念確實非常簡單. 熱錢包是你經常拿來使用和攜帶的錢包. 冷錢包是不經常碰到的錢包，類似於存在銀行裡的錢. 舉個例子，身上帶幾萬塊現金是不安全的，最好只帶需要用的零錢，大額的錢應該存進銀行或者保險櫃，需要的時候再用，同樣的道理，用戶應謹慎使用門羅幣熱錢包，當然熱錢包也包括很流行的手機錢包，記得不要存太多幣在裡面. 我們應該有一個平時不觸網的冷錢包，存放大部分幣，只有這樣，當丟手機，電腦被盜，或其他不幸事件發生時，才不會導致資金的全部損失.</p>

# knowledge250Sbpractices250Sb3250Sbtitle
source: Learn the difference between hot and cold wallets
zh_cn: 狡兔三窟，冷钱包和热钱包
zh_tw: 狡兔三窟，冷錢包和熱錢包

# knowledge250Sbpractices250Sb4250Sbtext
source: <p>If the idea of keeping your digital environment completely free from viruses and malware to protect your Monero is scary to you, then you might consider a hardware wallet. Basically the hardware wallet keeps your private keys on the device, away from your computer. So even if your computer does get compromised, the hackers will not have access to your seed. You will only be able to spend the funds if the hardware wallet is connected to the computer and signs the transaction. This moves the security of the keys from your computer, which is used for many things, and has a large attack surface, to the hardware wallet, which is only used for one thing, and has a much smaller attack surface. For the common person that doesn't know the ins and outs of computer security, it's a viable option to keep your funds secure.</p>
zh_cn: <p>如果你还是担心无孔不入的病毒和恶意软件攻击，为保护门罗币深感无力，那么你可以考虑使用硬件钱包. 简单的说，硬件钱包可以让的私钥和助记词并不储存在计算机和网络上. 因此，即使你的计算机受到威胁，黑客也将无法访问你的助记词. 只有当你将硬件钱包连接到计算机并签署交易，这时候才能花费和转账.硬件钱包将财产的安全与否从更容易被攻击的计算机和互联网，转移到较小攻击面的硬件钱包,只要你的硬件钱包制造商靠谱，那么就不用担心网络黑客. 对于不了解计算机安全性的普通人来说，也是确保资金安全的可行选择.</p>
zh_tw: <p>如果你還是擔心無孔不入的病毒和惡意軟體攻擊，為保護門羅幣深感無力，那麼你可以考慮使用硬體錢包. 簡單的說，硬體錢包可以讓的私密金鑰和助記詞並不儲存在電腦和網路上. 因此，即使你的電腦受到威脅，駭客也將無法訪問你的助記詞. 只有當你將硬體錢包連接到電腦並簽署交易，這時候才能花費和轉帳.硬體錢包將財產的安全與否從更容易被攻擊的電腦和互聯網，轉移到較小攻擊面的硬體錢包,只要你的硬體錢包製造商靠譜，那麼就不用擔心網路駭客. 對於不瞭解電腦安全性的普通人來說，也是確保資金安全的可行選擇.</p>

# knowledge250Sbpractices250Sb4250Sbtitle
source: Are hardware wallets right for you?
zh_cn: 硬件钱包
zh_tw: 硬體錢包

# knowledge250Sbpractices250Sb5250Sbtext
source: <p>In the realm of privacy, it's often far too easy to accidentally leak or reveal data about yourself that can be used to identify you. An old example that no longer applies to Monero is custom ringsizes. If the default is 11, and everyone uses 11, but you consistently use 54, yes the number is higher so your anonymity set is higher, but now you stand apart from the crowd and your transactions are easier to identify. Monero has since made an update to fix the ringsize at 11, so now everyone looks the same.</p> <p>There are several things one can do to accidentally harm their privacy in other cryptocurrencies like Bitcoin. Choosing a reputable mixer, getting non-KYC/AML'd coins, not reusing addresses, and proper coin output management are all things an individual needs to consider when trying to minimize leakage of metadata. Monero sidesteps many of these problems by making the privacy features mandatory, and setting good defaults for the average user. The example above of using a fixed ringsize means that end users don't have to puzzle over how to achieve the best possible privacy in this regard. The wallet does it for them automatically.</p> <p>This may seem like an odd thing to talk about. Most users could be forgiven for thinking that all software automatically works for them, and not against them. Sadly, nothing could be further from the truth, and when it comes to privacy almost all cryptocurrencies are severely lacking. The amount of effort one has to go through to achieve any level of privacy is usually too much and too difficult for an average user. This is often the case even with other cryptocurrencies that focus on privacy! Monero makes sure to make it so privacy happens automatically, with no thought from users, at the protocol level when possible, and with sane default settings for the wallets when it's not. When in doubt, just use the defaults of the wallet, and don't be afraid to ask questions.</p>
zh_cn: <p>在隐私方面，任何意外泄漏的数据，或者数据本身都会暴露超过你想象的信息，它们都可以被用来识别和定位一个用户. 举个例子，门罗币很久以前是用户自己可以设置环签名的数量的.例如，如果默认值为11环签，并且每个人都使用11环签，但你为了安全始终使用54环签，看起来签名数量多了，理论上你的匿名性更高，但是现在你变得与众不同，反而交易更容易识别，这里打个比方，一个学校大家都戴着口罩，你为了更隐私，戴了一个摩托车头盔，理论上来说你的脸更隐私了，可你走到哪都会变得更扎眼，反而更好追踪，这种行为就是画蛇添足，而真正的隐私是大隐隐于市，这也是为什么门罗币将环签数量固定为一个不可私自改变的值，目前是11环签，为的就是每个人看起来都一样.</p> <p>破坏比特币这类加密货币的隐私有很多种方法. 普通人为了不被破防，需要每一笔转账都要选择信誉良好的混币器，支付高额的洗币费，矿工费，等待很久的交易时间，去不需要实名认证的交易所，不重用地址，相比之下门罗币是强制默认设置隐私功能，从而避免了许多此类问题. 上面使用固定环签大小的例子意味着用户不必为此操心费神就可以获得最佳的隐私. 任何门罗币钱包会自动为他们完成.</p> <p>还有一个本来不该是问题的问题，还是要谈一下. 大多数用户没有足够的专业知识，以为所有软件都会自动为他们工作，而不会损害他们,他们只懂使用而并不去验证实现的过程，或者能去验证钱包是否真的像宣传的那样，当然这样也可以被理解，对于普通人我们也不能苛求他们. 但可悲的是，真实的情比想象中还更遥远，当涉及到隐私时，几乎所有的加密货币都严重缺乏. 对于普通用户而言，要获得一点点的隐私必须付出太多且对于他们过于困难的努力. 即使对于其他所谓的隐私加密货币，情况也是如此！ 只有门罗币确保做到使隐私自动发生，在协议级别自动进行，无需用户考虑，默认的钱包默认设置就能完成. 如何任何不确定，直接使用钱包的默认设置，并且也欢迎在社区求证.</p>
zh_tw: <p>在隱私方面，任何意外洩漏的資料，或者資料本身都會暴露超過你想像的資訊，它們都可以被用來識別和定位一個用戶. 舉個例子，門羅幣很久以前是用戶自己可以設置環簽名的數量的.例如，如果預設值為11環簽，並且每個人都使用11環簽，但你為了安全始終使用54環簽，看起來簽名數量多了，理論上你的匿名性更高，但是現在你變得與眾不同，反而交易更容易識別，這裡打個比方，一個學校大家都戴著口罩，你為了更隱私，戴了一個摩托車頭盔，理論上來說你的臉更隱私了，可你走到哪都會變得更扎眼，反而更好追蹤，這種行為就是畫蛇添足，而真正的隱私是大隱隱於市，這也是為什麼門羅幣將環簽數量固定為一個不可私自改變的值，目前是11環簽，為的就是每個人看起來都一樣.</p> <p>破壞比特幣這類加密貨幣的隱私有很多種方法. 普通人為了不被破防，需要每一筆轉帳都要選擇信譽良好的混幣器，支付高額的洗幣費，礦工費，等待很久的交易時間，去不需要實名認證的交易所，不重用位址，相比之下門羅幣是強制默認設置隱私功能，從而避免了許多此類問題. 上面使用固定環簽大小的例子意味著用戶不必為此操心費神就可以獲得最佳的隱私. 任何門羅幣錢包會自動為他們完成.</p> <p>還有一個本來不該是問題的問題，還是要談一下. 大多數使用者沒有足夠的專業知識，以為所有軟體都會自動為他們工作，而不會損害他們,他們只懂使用而並不去驗證實現的過程，或者能去驗證錢包是否真的像宣傳的那樣，當然這樣也可以被理解，對於普通人我們也不能苛求他們. 但可悲的是，真實的情比想像中還更遙遠，當涉及到隱私時，幾乎所有的加密貨幣都嚴重缺乏. 對於普通用戶而言，要獲得一點點的隱私必須付出太多且對於他們過於困難的努力. 即使對於其他所謂的隱私加密貨幣，情況也是如此！ 只有門羅幣確保做到使隱私自動發生，在協議級別自動進行，無需用戶考慮，默認的錢包默認設置就能完成. 如何任何不確定，直接使用錢包的默認設置，並且也歡迎在社區求證.</p>

# knowledge250Sbpractices250Sb5250Sbtitle
source: When in doubt, use the defaults (with Monero)
zh_cn: 不确定怎么做也不必担心，直接使用门罗钱包的默认设置就能搞定
zh_tw: 不確定怎麼做也不必擔心，直接使用門羅錢包的默認設置就能搞定

# knowledge250Sbpractices250Sbdescription
source: Let's have a look at steps and precautions that must be taken to preserve privacy, evade scams, and ensure the proper delivery of transactions while using Monero.
zh_cn: 保护隐私，避免诈骗，使用门罗币时必须采取的步骤和预防措施.
zh_tw: 保護隱私，避免詐騙，使用門羅幣時必須採取的步驟和預防措施.

# knowledge250Sbpractices250Sbtitle
source: Monero Best Practices for Beginners
zh_cn: 门罗币最佳入门指南
zh_tw: 門羅幣最佳入門指南
